---
title: "Как переехать"
date: 2019-03-30T14:43:47Z
anchor: "howto_immigrate"
draft: false
---

Статья предоставлена каналом [Ирландия, которая отдельная страна](https://t.me/irelandasinrepublicofireland)

_Рубрика «меня часто спрашивают»_

__Меня часто спрашивают: Кристина, а как переехать?__

Я хочу оговориться сразу, что я не эксперт, я переезжала по работе, но и даже по этому способу эмиграции я не смогу проконсультировать всех. Я также знаю, что у вас за цель. Если просто пожить и у вас много свободных денег — можно приехать поучиться, например. Если же вы хотите в перспективе получить местное гражданство, то нужно выбирать такие способы эмиграции, жизнь по которым идет в зачёт гражданства.

В Ирландии в паспорт вам ставят штампы с определенными номерами, которые характеризуют цель вашего нахождения в стране. Например, у меня штамп 1: цель — работа, идет в зачет для гражданства. Штампов первого типа всего три вида и очень важно понимать, какой из них вам будет положен. Подробнее про штампы можно почитать [вот тут](http://www.inis.gov.ie/en/inis/pages/registration-stamps).

Чтобы получить первый штамп, вам нужно получить employment permit (здесь и далее я использую терминологию на английском, чтобы при желании можно было погуглить другие источники самостоятельно). Employment permit выдается сроком на год (CEP) или два года (CSEP) и обновляется по его окончании или смене вида деятельности и/или должности (потому что в employment permit эти моменты указаны и информация должна быть актуальной). 

На employment permit вас подаёт работодатель, саму бумажку выдает Department of Business, Enterprise and Innovation (DBEI).

Существует два вида разрешения на работу: __General Employment Permit__ (CEP) и __Critical Skills Employment Permit__ (CSEP)

__CEP особенности__

- Зарплата должна быть €30k и более в год

- Подтверждение образования и/или опыта работы

- Должность НЕ из [списка запрещенных профессий](https://dbei.gov.ie/en/What-We-Do/Workplace-and-Skills/Employment-Permits/Employment-Permit-Eligibility/Ineligible-Categories-of-Employment/)

- Работодатель должен провести тест рынка и доказать, что не нашел среди граждан ЕС подходяшей на вакансию кандидатуры 

- Невозможность перевезти супругов и детей

- Возможно сменить работу только при оформлении нового permit в течение первых 5 лет в стране либо после получение штампа 4 (см. ниже)

Обычно тест рынка труда — это очень трудозатратное дело для работодателя, поэтому никто с ним не хочет возиться.

Подробнее про CEP можно почитать тут.

__СSEP особенности__

- Зарплата в интервале €30k-60k и должность из [списка дефицитных профессий](https://dbei.gov.ie/en/What-We-Do/Workplace-and-Skills/Employment-Permits/Employment-Permit-Eligibility/Highly-Skilled-Eligible-Occupations-List/)

- Зарплата свыше €60k и должность НЕ из списка запрещенных профессий (см. выше)

- Подтверждение образования и/или опыта работы

- Возможность перевезти супругов и детей

- Возможность супругов также работать (ачивка 2019)

- Возможно сменить работу только при оформлении нового permit в течение первых 2 лет в стране либо после получение штампа 4

__Штамп 4__ – это штамп который ставится через 5 лет после CEP или через 2 года после CSEP, его оформление не требует Employment Permit, соответсвенно, вы сможете менять работу без привязки к разрешению на нее.

Подробнее про CSEP можно почитать [тут](https://dbei.gov.ie/en/What-We-Do/Workplace-and-Skills/Employment-Permits/Permit-Types/Critical-Skills-Employment-Permit/).

__Английский язык__ подтверждать не нужно, считается, что раз вам дали job offer, то работодатель сам в ответе за ваш уровень языка.

Небольшая ремарка про __образование и опыт__. Разумеется, предпочтительно европейское образование, либо post graduation degree (например, ACCA для финансистов), но если у вас советское образование, и релевантный опыт работы более 5 лет — в целом, этого должно быть достаточно. Но всё остается на усмотрение офицеров DBEI, а высшее образование значительно повышает ваши шансы.


__На основании вышеизложенного, алгоритм для всех, кого мучает вопрос: «как переехать по работе»__

- убедиться, что вашего уровня английского достаточно, чтобы вести беседы о работе так же эффективно, как вы это делаете по русски

- проверить, не является ли ваша должность запрещенной для employment permit

- проверить, входит ли ваша должность в список дефицитных профессий

- убедиться, что у вас есть релевантное образование и/или опыт

Если всё ок — поздравляю, вы сможете найти работу в Ирландии.

Также если у вас есть какие-то вопросы по Ирландии, вы всегда можете задать их в чате [@irlnd](https://t.me/irlnd), и передаю большое спасибо за вычитку текста моему коллеге по чату Аркадию :)

#переезд #бюрократия

