---
title: Как вернуться в Ирландию, если потерял IRP
anchor: IRP-lost-or-stolen
weight: 1
date: 2025-06-10T23:18:00.000Z
draft: "false"
---
Небольшая инструкция, основанная на личном опыте - у нас украли кошелек с IRP в
Испании. Не повторять, трюки выполнены профессиональными каскадерами ([ссылка на пост](https://t.me/coolirish/382))

* Имейте в доступном облачном сервисе:

  * копию ИРП
  * копию загранпаспорта
  * желательно копию первого штампа при въезде в Ирландию (большой зеленый)
  * скорее всего попросят подтверждение адреса - банковская выписка или счет за электричество
  * основания нахождения в Ирландии - разрешение на работу, пейслипы с зарплатой
* Найдите контакты нужного посольства Ирландии по [ссылке](https://www.dfa.ie/embassies/irish-embassies-abroad/). Позвоните им или напишите с описанием своей ситуации. Когда я звонила, они уже не работали, и я оставила сообщение на автоответчик со своим контактным номером. Мне перезвонили утром, попросили написать на конкретный емейл и прислать несколько документов. В моем случае был емейл посольства Ирландии в Мадриде: 
  Madrid.Visados@dfa.ie и телефон горячей линии в Барселоне: +34 934 915 021
* Несмотря на то, что посольство Ирландии не занимается не-гражданами, тем не менее они могут написать в пограничный контроль и уточнить, разрешат ли вам въехать в Ирландию. Если посольство этого не сделало, можно сделать это самим по емейлу: BMU@justice.ie
* Отмечу деликатность ситуации: посольство Ирландии не занимается выдачей IRP, и справок не-гражданам; а immigration control может действовать только внутри страны. Тем не менее, если вы легально живете в Ирландии и у вас был действующий IRP, который потерялся или украли зарубежом, скорее всего вам разрешат въехать в Ирландию обратно (понятно, ситуации разные бывают, за всех не скажу, но на пограничном контроле в Ирландии при отсутствии ИРП у нас посмотрели его копию, спросили что случилось, и пустили - даже не смотрели полицейский репорт о краже).
* Будет еще одно препятствие - посадка в самолет, так как большинство авиакомпаний хотят увидеть визу или IRP при чекине. Попробуйте заранее позвонить в авиакомпанию, объяснить ситуацию. Если они попросят бумагу из консульства (никто не понимает, что вы не ирландский паспорт потеряли и консульство вам ничего дать не может), тогда снова пишите и звоните в консульство. По номеру брони они могут известить авиакомпанию о вас, и тогда вас посадят в самолет. Также запишите телефон экстренной помощи Ирл консульства в той стране где находитесь, там обычно есть сотрудник на дежурстве. Еще телефон на случай проблемы при посадки - аэропорт Дублина + 353 1 9441111 и нужно добиваться связи с Border Management Unit (прямого телефона, к сожалению, не знаю).
* После того как проблемы выше решены, обязательно напишите в immigration office про потерю IRP для Дублина immigrationsupport@justice.ie или в свою местную Гарду, если вы живете не в Дублине
* по времени все занимает день-два, даже не смотря на то, что приемное время у консульств обычно 2-3 часа в день
