---
title: Правила телеграм-чата
anchor: rules
weight: 1
date: 2024-12-01T20:24:00.000Z
draft: "false"
---
### Ссылка на чат: <https://t.me/irlnd>

Для вашего комфорта в чате функционирует спам-бот. Если он несправедливо среагирует на ваше сообщение - попробуйте вернуться в чат чуть позже или написать одному из админов:
@iamxopek
@LaSuerte
@peroksid_ie
@Uznick
- - -
Пожалуйста, будьте внимательны и остерегойтесь мошенников.
- - -

### В чате **ЗАПРЕЩЕНО**:

1. Разжигать рознь на любом основании.
2. Прямо или косвенно призывать к совершению незаконных действий.
3. Размещать рекламу, приглашения в другие чаты и каналы, предложения помощи и услуг, включая бесплатные, без [согласования](https://ireland.helpso.me/#ad) с одним/одной из администраторов.
4. Выражать недовольство действиями админов.

**Последствия несоблюдения запретов:**
За нарушение вы получите mute/read only на 24 часа\
(красная карточка 🔴).

### В чате существуют следующие **ПРАВИЛА**:

1. Не грубить!
2. Флуд — во флудилке. Просьба отнестить с пониманием: флудилка предназначена только для местных и уверенно намеренных переехать.

**Последствия несоблюдения правил:**
За нарушение вы получите предупреждение\
(жёлтая карточка 🟡).\
Три предупреждения в один день приводят к mute/read only на 24 часа.

### **Прежде, чем задать вопрос**:

1. Почитайте FAQ.
2. Поищите ответы по чату.
3. Убедитесь, что ваш вопрос не относится к тематике одного из наших [чатов по интересам](https://ireland.helpso.me/#chats).

### **Прежде, чем поделиться информацией/новостью/ссылкой или попросить о помощи**:

1. Убедитесь, что информацией/новостью ещё не поделился кто-то другой.
2. Оформите небольшой комментарий, в чём суть информации и чем она полезна участникам.
3. При отправлении новости необходимо приложить пруф-ссылку. Информация не должна нести спекулятивный характер («думают/планируют/совещаются о» вместо «постановили/решили/сделали»). Характер новости (факт/не факт) будет оцениваться админами.
4. Сразу пишите, какая именно помощь/совет вам нужны: к «Есть кто из Балдойла?» и «Кто-нибудь летит в ближайшие две недели в Питер?» сразу добавляйте «...хочу посоветоваться перед тем, как снять жильё» и «...нужно передать один документ».

- - -

***За админами остаётся право на выдачу предупреждений и бана без объяснения причин.***
